Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/fps_tutorial/part_six.po
Languages: ja, zh_cn

source: Now, when the player dies, they will respawn after waiting ``4`` seconds!
ja: プレイヤーが死ぬと、\ ``4`` 秒待ってから復活します！

source: No spawn points are already set up for any of the levels besides ``Ruins_Level.tscn``! Adding spawn points to ``Space_Level.tscn`` is left as an exercise for the reader.
ja: ``Ruins_Level.tscn`` 以外のレベルの出現ポイントはまだ設定されていません！出現ポイントを ``Space_Level.tscn`` に追加することは、読者の演習として残しておきます。
zh_cn: 除了 ``Ruins_Level.tscn`` 之外，还没有为任何级别设置生成点！ 将生成点添加到“Space_Level.tscn”将留给读者练习。

source: Writing a sound system we can use anywhere
ja: どこでも使えるサウンドシステムを書く
zh_cn: 编写一个我们可以随处使用的音响系统

source: Finally, let's make a sound system so we can play sounds from anywhere, without having to use the player.
ja: 最後に、プレイヤーを使用せずにどこからでもサウンドを再生できるように、サウンドシステムを作成しましょう。

source: Firstly, open up ``SimpleAudioPlayer.gd`` and change it to the following:
ja: まず、\ ``SimpleAudioPlayer.gd`` を開き、次のように変更します:

source: There are several changes from the old version, first and foremost being we are no longer storing the sound files in ``SimpleAudioPlayer.gd`` anymore. This is much better for performance since we're no longer loading each audio clip when we create a sound, but instead we are forcing an audio stream to be passed in to ``play_sound``.
ja: 古いバージョンからいくつかの変更点があります。何よりもまず、もはや ``SimpleAudioPlayer.gd`` にサウンドファイルを保存しなくなっています。これは、サウンドを作成するときに各オーディオクリップを読み込むのではなく、代わりにオーディオストリームを ``play_sound`` に強制的に渡すため、パフォーマンスにとってははるかに優れています。
zh_cn: 旧版本有一些变化，首先是我们不再将声音文件存储在 ``SimpleAudioPlayer.gd`` 中。 这对性能要好得多，因为我们在创建声音时不再加载每个音频片段，而是强制将音频流传递到“play_sound”。

source: Another change is we have a new class variable called ``should_loop``. Instead of just destroying the audio player every time it's finished, we instead want to check and see if the audio player is set to loop or not. This allows us to have audio like looping background music without having to spawn a new audio player with the music when the old one is finished.
ja: もう1つの変更点は、\ ``should_loop`` という新しいクラス変数があることです。終了するたびにオーディオプレーヤーを破棄する代わりに、オーディオプレーヤーがループするように設定されているかどうかを確認します。これにより、バックグラウンドミュージックのループのようなオーディオを作成できます。古いオーディオプレーヤーが終了したときに、新しいオーディオプレーヤーで音楽を生成する必要はありません。
zh_cn: 另一个变化是我们有一个名为 ``should_loop`` 的新类变量。 我们不是仅在每次完成时销毁音频播放器，而是要检查并查看音频播放器是否设置为循环播放。 这使得我们可以像循环背景音乐那样使用音频，而不必在旧音频播放完成后用音乐生成新的音频播放器。

source: Finally, instead of being instanced/spawned in ``Player.gd``, the audio player is instead going to be spawned in ``Globals.gd`` so we can create sounds from any scene. Now the audio player stores ``Globals.gd`` singleton so when the audio player is destroyed, we can also remove it from a list in ``Globals.gd``.
ja: 最後に、\ ``Player.gd`` でインスタンス化/産出される代わりに、オーディオプレーヤーは ``Globals.gd`` で産出されるため、どのシーンからでもサウンドを作成できます。オーディオプレーヤーは ``Globals.gd`` シングルトンを保存するようになったため、オーディオプレーヤーが破棄されたときに、\ ``Globals.gd`` のリストから削除することもできます。
zh_cn: 最后，不是在 ``Player.gd`` 中实例化/生成，而是在“Globals.gd”中生成音频播放器，这样我们就可以从任何场景创建声音。 现在音频播放器存储了 ``Globals.gd`` 单例，所以当音频播放器被销毁时，我们也可以从 ``Globals.gd`` 中的列表中删除它。

source: Let's go over the changes.
ja: 変更点を調べてみましょう。
zh_cn: 让我们回顾一下这些变化。

source: For the class variables, we removed all the ``audio_[insert name here]`` variables since we will instead have these passed in from ``Globals.gd``.
ja: クラス変数については、代わりに ``Globals.gd`` から渡されるため、すべての ``audio_[ここに名前を挿入]`` 変数を削除しました。

source: We also added two new class variables, ``should_loop`` and ``globals``. We'll use ``should_loop`` to tell whether the audio player should loop when the sound has finished, and ``globals`` will hold the ``Globals.gd`` singleton.
ja: また、2つの新しいクラス変数 ``should_loop`` と ``globals`` を追加しました。\ ``should_loop`` を使用して、オーディオプレーヤーがサウンドの終了時にループする必要があるかどうかを判断し、\ ``globals`` は ``Globals.gd`` シングルトンを保持します。
zh_cn: 我们还添加了两个新的类变量 ``should_loop`` 和 ``globals`` 。 我们将使用 ``should_loop`` 来判断音频播放器是否应该在声音结束时循环，而 ``globals`` 将保持 ``Globals.gd`` 单例。

source: The only change in ``_ready`` is now audio player is getting the ``Globals.gd`` singleton and assigning it to ``globals``.
ja: ``_ready``の唯一の変更は、オーディオプレーヤーが ``Globals.gd`` シングルトンを取得し、それを ``globals`` に割り当てることです。

source: ``play_sound`` now expects an audio stream, named ``audio_stream``, to be passed in, instead of ``sound_name``. Instead of checking the sound name and setting the stream for the audio player, we instead check to make sure an audio stream was passed in. If an audio stream was not passed in, we print an error message, remove the audio player from a list in the ``Globals.gd`` singleton called ``created_audio``, and then free the audio player.
ja: ``play_sound`` は ``sound_name`` ではなく、\ ``audio_stream`` という名前のオーディオストリームが渡されることを期待しています。サウンド名を確認してオーディオプレーヤーのストリームを設定する代わりに、オーディオストリームが渡されたことを確認します。オーディオストリームが渡されなかった場合、エラーメッセージを出力し、\ ``Globals.gd`` シングルトンの ``created_audio`` という名前のリストからオーディオプレーヤーを削除してから、オーディオプレーヤーを解放します。
zh_cn: ``play_sound``现在需要传入一个名为``audio_stream``的音频流，而不是 ``sound_name`` 。 我们不是检查声音名称和设置音频播放器的流，而是检查以确保传入音频流。如果未传入音频流，我们打印错误消息，从列表中删除音频播放器 在 ``Globals.gd`` 单例中称为 ``created_audio`` ，然后释放音频播放器。

source: Finally, in ``sound_finished`` we first check to see if the audio player is supposed to loop or not using ``should_loop``. If the audio player is supposed to loop, we play the sound again from the start, at position ``0.0``. If the audio player is not supposed to loop, we remove the audio player from a list in the ``Globals.gd`` singleton called ``created_audio``, and then free the audio player.
ja: 最後に、 ``sound_finished`` で、オーディオプレーヤーが ``should_loop`` を使用するかどうかを最初に確認します。オーディオプレーヤーがループすることになっている場合、\ ``0.0`` の位置で最初から再びサウンドを再生します。オーディオプレーヤーがループすることになっていない場合、\ ``created_audio`` と呼ばれる ``Globals.gd`` シングルトンのリストからオーディオプレーヤーを削除し、オーディオプレーヤーを解放します。
zh_cn: 最后，在 ``sound_finished`` 中，我们首先检查音频播放器是否应该使用 ``should_loop`` 循环。 如果音频播放器应该循环，我们将从头开始再次播放声音，位置为“0.0”。 如果音频播放器不应该循环，我们从名为 ``created_audio`` 的``Globals.gd``单曲列表中删除音频播放器，然后释放音频播放器。

source: Now that we've finished our changes to ``SimpleAudioPlayer.gd``, we now need to turn our attention to ``Globals.gd``. First, add the following class variables:
ja: ``SimpleAudioPlayer.gd`` への変更が完了したので、次に ``Globals.gd`` に注意を向ける必要があります。まず、次のクラス変数を追加します:
zh_cn: 现在我们已完成对 ``SimpleAudioPlayer.gd`` 的更改，现在我们需要将注意力转向 ``Globals.gd`` 。 首先，添加以下类变量:

source: Let's go over these global variables.
ja: これらのグローバル変数について説明します。

source: ``audio_clips``: A dictionary holding all the audio clips ``Globals.gd`` can play.
ja: ``audio_clips``: ``Globals.gd`` が再生できるすべてのオーディオクリップを保持するdictionary。

source: ``SIMPLE_AUDIO_PLAYER_SCENE``: The simple audio player scene.
ja: ``SIMPLE_AUDIO_PLAYER_SCENE``: シンプルなオーディオプレーヤーシーン。
zh_cn: ``SIMPLE_AUDIO_PLAYER_SCENE``:简单的音频播放器场景。

source: ``created_audio``: A list to hold all the simple audio players ``Globals.gd`` has created.
ja: ``created_audio``: ``Globals.gd`` が作成したすべてのシンプルオーディオプレーヤーを保持するリスト。

source: If you want to add additional audio, you need to add it to ``audio_clips``. No audio files are provided in this tutorial, so you will have to provide your own.
ja: オーディオを追加したい場合は、それを ``audio_clips`` に追加する必要があります。このチュートリアルでは音声ファイルは提供されないため、独自の音声ファイルを提供する必要があります。
zh_cn: 如果要添加其他音频，则需要将其添加到“audio_clips”。 本教程中未提供音频文件，因此您必须提供自己的音频文件。

source: One site I'd recommend is **GameSounds.xyz**. I'm using the Gamemaster audio gun sound pack included in the Sonniss' GDC Game Audio bundle for 2017. The tracks I've used (with some minor editing) are as follows:
ja: 推奨するサイトの1つは **GameSounds.xyz** です。Sonniss' GDC Game Audio bundle for 2017 に含まれている Gamemaster audio gun sound pack を使用しています。使用したトラック(若干の編集を含む)は次のとおりです:
zh_cn: 我推荐的一个网站是** GameSounds.xyz **。 我正在使用2017年Sonniss'GDC游戏音频包中包含的Gamemaster音频枪声音包。我使用过的轨道(经过一些小编辑)如下:

source: Now we need to add a new function called ``play_sound`` to ``Globals.gd``:
ja: ここで、\ ``play_sound`` という新しい関数を ``Globals.gd`` に追加する必要があります:
zh_cn: 现在我们需要在 ``Globals.gd`` 中添加一个名为 ``play_sound`` 的新函数:

source: Firstly, we check whether ``Globals.gd`` has an audio clip with the name ``sound_name`` in ``audio_clips``. If it does not, we print an error message.
ja: まず、 ``Globals.gd`` に ``audio_clips`` に ``sound_name`` という名前のオーディオクリップがあるかどうかを確認します。そうでない場合は、エラーメッセージを出力します。

source: If ``Globals.gd`` has an audio clip with the name ``sound_name``, we then instance/spawn a new ``SIMPLE_AUDIO_PLAYER_SCENE`` and assign it to ``new_audio``.
ja: ``Globals.gd`` に ``sound_name`` という名前のオーディオクリップがある場合、新しい ``SIMPLE_AUDIO_PLAYER_SCENE`` をインスタンス化/生成し、それを ``new_audio`` に割り当てます。
zh_cn: 如果 ``Globals.gd`` 有一个名为 ``sound_name`` 的音频剪辑，我们然后实例/生成一个新的 ``SIMPLE_AUDIO_PLAYER_SCENE`` 并将其分配给 ``new_audio`` 。

source: We then set ``should_loop``, and add ``new_audio`` as a child of ``Globals.gd``.
ja: 次に、\ ``should_loop`` を設定し、\ ``Globals.gd`` の子として ``new_audio`` を追加します。
zh_cn: 然后我们设置 ``should_loop`` ，并添加 ``new_audio`` 作为 ``Globals.gd`` 的子节点。

source: Remember, we have to be careful adding nodes to a singleton, since these nodes will not be destroyed when changing scenes.
ja: シーンを変更してもこれらのノードは破棄されないため、シングルトンにノードを追加する場合は注意が必要です。
zh_cn: 请记住，我们必须小心地将节点添加到单个节点，因为在更改场景时这些节点不会被销毁。

source: We add the ``new_audio`` into the ``created_audio`` list to hold all created audios.
ja: 作成されたすべてのオーディオを保持するために、\ ``new_audio`` を ``created_audio`` リストに追加します。

source: We then call ``play_sound``, passing in the audio clip associated with ``sound_name`` and the sound position.
ja: 次に、\ ``play_sound`` を呼び出し、\ ``sound_name`` に関連付けられたオーディオクリップとサウンドの位置を渡します。
zh_cn: 然后我们调用 ``play_sound`` ，传入与 ``sound_name`` 相关的音频片段和声音位置。

source: Before we leave ``Globals.gd``, we need to add a few lines of code to ``load_new_scene`` so when the player changes scenes, all the audio is destroyed.
ja: ``Globals.gd`` を離れる前に、プレイヤーがシーンを変更したときにすべてのオーディオが破棄されるように、数行のコードを ``load_new_scene`` に追加する必要があります。

source: Add the following to ``load_new_scene``:
ja: 以下を ``load_new_scene`` に追加します:
zh_cn: 将以下内容添加到``load_new_scene``:

source: Now, before ``Globals.gd`` changes scenes, it goes through each simple audio player in ``created_sounds`` and frees/destroys them. Once ``Globals.gd`` has gone through all the sounds in ``created_audio``, we clear ``created_audio`` so it no longer holds any references to any (now freed/destroyed) simple audio players.
ja: さて、\ ``Globals.gd`` はシーンを変更する前に、\ ``created_sounds`` 内の各シンプルオーディオプレーヤーを通して、それらを解放/破棄します。\ ``Globals.gd`` が ``created_audio`` のすべてのサウンドを処理したら、\ ``created_audio`` をクリアして、(既に解放/破棄されている)シンプルオーディオプレーヤーへの参照を保持しないようにします。

source: Let's change ``create_sound`` in ``Player.gd`` to use this new system. First, remove ``simple_audio_player`` from ``Player.gd``'s class variables since we will no longer be directly instancing/spawning sounds in ``Player.gd``.
ja: この新しいシステムを使用するために、\ ``Player.gd`` の ``create_sound`` を変更しましょう。まず、\ ``Player.gd`` のサウンドを直接インスタンス化/生成することはないため、\ ``Player.gd``のクラス変数から ``simple_audio_player`` を削除します。

source: Now, change ``create_sound`` to the following:
ja: 次に、\ ``create_sound`` を次のように変更します:
zh_cn: 现在，将 ``create_sound`` 更改为以下内容:

source: Now, whenever ``create_sound`` is called, we simply call ``play_sound`` in ``Globals.gd``, passing in all the arguments received.
ja: さて、\ ``create_sound`` が呼び出されるたびに、\ ``Globals.gd`` の ``play_sound`` を呼び出して、受け取ったすべての引数を渡します。

source: Now all the sounds in our FPS can be played from anywhere. All we have to do is get the ``Globals.gd`` singleton, and call ``play_sound``, pass in the name of the sound we want to play, whether we want it to loop or not, and the position from which to play the sound.
ja: これで、FPSのすべてのサウンドをどこからでも再生できます。必要なのは、\ ``Globals.gd`` シングルトンを取得し、\ ``play_sound`` を呼び出し、再生するサウンドの名前、ループするかどうか、およびサウンドを再生する位置を渡すことだけです。

source: For example, if you want to play an explosion sound when the grenade explodes you'd need to add a new sound to ``audio_clips`` in ``Globals.gd``, get the ``Globals.gd`` singleton, and then you just need to add something like ``globals.play_sound("explosion", false, global_transform.origin)`` in the grenades ``_process`` function, right after the grenade damages all the bodies within its blast radius.
ja: たとえば、手榴弾が爆発したときに爆発音を鳴らしたい場合は、\ ``Globals.gd`` の ``audio_clips`` に新しいサウンドを追加する必要があり、\ ``Globals.gd`` シングルトンを取得し、そして、手榴弾が爆発半径内のすべての体にダメージを与えた直後に、手榴弾の ``_process`` 関数に ``globals.play_sound("explosion", false, global_transform.origin)`` のようなものを追加する必要があります。

source: Final notes
ja: 最終ノート
zh_cn: 最后的笔记

source: Now you have a fully working single player FPS!
ja: これで、完全に機能するシングルプレーヤーFPSが完成しました！
zh_cn: 现在您有一个完全工作的单人FPS！

source: At this point, you have a good base to build more complicated FPS games.
ja: この時点で、より複雑なFPSゲームを構築するための良い基盤ができました。
zh_cn: 在此之上，你已打下构建更复杂的FPS游戏的良好基础。

source: If you ever get lost, be sure to read over the code again!
ja: 迷子になったら、必ずコードをもう一度読んでください！
zh_cn: 如果您迷路了，请务必再次阅读代码！

source: You can download the finished project for the entire tutorial here: :download:`Godot_FPS_Part_6.zip <files/Godot_FPS_Finished.zip>`
ja: チュートリアル全体の完成したプロジェクトは、ここからダウンロードできます: :download:`Godot_FPS_Part_6.zip <files/Godot_FPS_Finished.zip>`
zh_cn: 您可以在这里下载整个教程的完成项目: :download:`Godot_FPS_Part_6.zip <files / Godot_FPS_Finished.zip>`

source: The finished project source files contain the same code, just written in a different order. This is because the finished project source files are what the tutorial is based on.
ja: 完成したプロジェクトソースファイルには同じコードが含まれており、異なる順序で記述されています。これは、完成したプロジェクトソースファイルがチュートリアルの基になっているためです。
zh_cn: 完成的项目源文件包含相同的代码，只是书写顺序稍有不同。因为本教程的撰写基于已完成的项目源文件。

source: The finished project code was written in the order that features were created, not necessarily in a order that is ideal for learning.
ja: 完成したプロジェクトコードは、機能が作成された順序で作成されましたが、必ずしも学習に最適な順序ではありません。
zh_cn: 完成的项目代码是按照创建功能的顺序编写的，不一定是理想的学习顺序。

source: Other than that, the source is exactly the same, just with helpful comments explaining what each part does.
ja: それ以外は、ソースはまったく同じですが、各部分の機能を説明する役立つコメントが付いています。
zh_cn: 除此之外，源代码完全相同，只是提供有用的评论，解释每个部分的作用。

source: The code in the documentation is likely better managed and/or more up to date. If you are unsure of which to use, use the project(s) provided in the documentation, as they are maintained by the Godot community.
ja: ドキュメント内のコードは、より適切に管理されているか、より最新である可能性があります。どちらを使用するかわからない場合は、ドキュメントで提供されているプロジェクトを使用してください。プロジェクトはGodotコミュニティによって管理されています。
zh_cn: 文档中的代码可能会随时更新至最新版。如果您不确定使用哪个，请使用文档中提供的项目，因为它们是由Godot社区负责维护的。

source: You can download all the ``.blend`` files used in this tutorial here: :download:`Godot_FPS_BlenderFiles.zip <files/Godot_FPS_BlenderFiles.zip>`
ja: このチュートリアルで使用されているすべての ``.blend`` ファイルはこちらからダウンロードできます: :download:`Godot_FPS_BlenderFiles.zip <files/Godot_FPS_BlenderFiles.zip>`

source: All assets provided in the started assets (unless otherwise noted) were **originally created by TwistedTwigleg, with changes/additions by the Godot community.** All original assets provided for this tutorial are released under the ``MIT`` license.
ja: 開始済みアセットで提供されるすべてのアセットは、(特に明記されていない限り) **Godotコミュニティによる変更/追加により、もともとTwistedTwiglegによって作成されました。** このチュートリアルで提供されるすべての元となるアセットは、\ ``MIT`` ライセンスの下でリリースされます。
zh_cn: 启动资源中提供的所有资源(除非另有说明)最初由TwistedTwigleg创建，由Godot社区进行更改/添加。**本教程提供的所有原始资源均在“MIT”许可下发布。

source: Feel free to use these assets however you want! All original assets belong to the Godot community, with the other assets belonging to those listed below:
ja: これらのアセットは自由に使用できます。すべての元のアセットはGodotコミュニティに属し、他のアセットは以下にリストされているものに属します:
zh_cn: 您可以随意使用这些资源！ 所有原始资源均属于Godot社区，其他资源属于以下列出的资源:

source: The skybox is created by **StumpyStrust** and can be found at OpenGameArt.org. https://opengameart.org/content/space-skyboxes-0 . The skybox is licensed under the ``CC0`` license.
ja: スカイボックスは **StumpyStrust ** によって作成され、OpenGameArt.org https://opengameart.org/content/space-skyboxes-0 で見つけることができます。スカイボックスは ``CC0`` ライセンスの下でライセンスされています。
zh_cn: 天空盒由** StumpyStrust **创建，可以在OpenGameArt.org找到。 https://opengameart.org/content/space-skyboxes-0。 天空盒根据“CC0”许可证授权。

source: The font used is **Titillium-Regular**, and is licensed under the ``SIL Open Font License, Version 1.1``.
ja: 使用されるフォントは **Titillium-Regular** であり、\ ``SIL Open Font License, Version 1.1`` の下でライセンスされています。
zh_cn: 使用的字体是** Titillium-Regular **，并根据``SIL Open Font License，Version 1.1`许可。

source: The skybox was converted to a 360 equirectangular image using this tool: https://www.360toolkit.co/convert-cubemap-to-spherical-equirectangular.html
ja: このツールを使用して、スカイボックスを360の正距円筒イメージに変換しました: https://www.360toolkit.co/convert-cubemap-to-spherical-equirectangular.html
zh_cn: 使用此工具将天空盒转换为360 equirectangular图像:https://www.360toolkit.co/convert-cubemap-to-spherical-equirectangular.html

source: While no sounds are provided, you can find many game ready sounds at https://gamesounds.xyz/
ja: サウンドは提供されませんが、 https://gamesounds.xyz/ で多くのゲーム向きの音を見つけることができます
zh_cn: 虽然没有提供声音，但您可以在https://gamesounds.xyz/找到许多游戏就绪声音

source: **OpenGameArt.org, 360toolkit.co, the creator(s) of Titillium-Regular, StumpyStrust, and GameSounds.xyz are in no way involved in this tutorial.**
ja: **OpenGameArt.org、360toolkit.co、Titillium-Regular、StumpyStrust、およびGameSounds.xyzの作成者は、このチュートリアルには一切関与していません。**
zh_cn: ** OpenGameArt.org，360toolkit.co，Titillium-Regular，StumpyStrust和GameSounds.xyz的创建者都不参与本教程。**

source: The finished project source is hosted on Github as well: https://github.com/TwistedTwigleg/Godot_FPS_Tutorial
zh_cn: 完成的项目源也托管在Github上:https://github.com/TwistedTwigleg/Godot_FPS_Tutorial

source: **Please note that the code in Github may or may not be in sync with the tutorial in the documentation**.
zh_cn: **请注意，Github中的代码可能与文档中的教程同步也可能不同步**。
